TYLKO W TYM TYGODNIU
ZGINĘŁO DZIEWIĘCIU PRACOWNIKÓW.
PIERWSZY ZGON NASTĄPIŁ 12 LUTEGO 2025
...NA SKRAJU LASU NEHEA...
...ROZPORZĄDZENIE MIN. ŚRODOWISKA...
Długo jeszcze, Dim?
Już kończę i wysyłam panu Endy'emu.
Drukarz miał zaczekać,
ale jego żona zaczęła rodzić
i pojechał do szpitala.
TUBYLCY POWIADOMILI WŁADZE
- Dałbym reklamy,
ale od dawna ich nie wrzucaliśmy.
„TEN LAS TO NASZ DOM”
- Bez tego artykułu
strona będzie pusta.
Już.
Czekamy na zatwierdzenie.
Pisałem uważnie,
żeby od razu mógł iść do druku.
No jasne, że uważnie.
To artykuł o dużej firmie,
w którą inwestują ludzie z rządu.
Zrobi się dym.
Wycięli 10 hektarów puszczy
pod kopalnię niklu.
Nikt o tym nie mówi.
Poza tym zginęło
ponad tuzin pracowników.
Koszmar.
- Pojechałeś tam?
- Tak.
Z Balikpapan to siedem godzin drogi.
Byłem już w lasach na Borneo,
ale ten był inny.
Chętnie przeczytam ten artykuł.
Mój najlepszy.
Pan Endy będzie zachwycony!
Super.
Halo?
To ma być artykuł?
Jesteś stażystą?
- Do mnie, ale już!
- Tak jest.
O nie.
Idę zajarać.
Daj znać, kiedy drukować.
Przepraszam.
Poleciałeś na Borneo,
żeby zmarnować nasze pieniądze?
Piszesz o morderstwie jak brukowce online.
Zajmujesz się ekonomią!
Napisałem o nielegalnej kopalni.
Ale śmierć pracowników...
Nie wiesz, że bankrutujemy?
Ludzie czytają nas
dla wartościowych artykułów.
Jeśli będziemy pisać jak inni,
zrezygnują z prenumeraty.
20 minut na poprawki.
Skup się na nielegalnej wycince lasu
i że zamieszana jest w to firma
syna wiceprezydenta. Tyle!
Dobrze.
Kretyn!
ŻONA
Niech twój zastępca składa gazetę,
a ty wracaj do domu.
Zwolniłem go,
bo mnie na niego nie stać.
To tym bardziej uciekaj
z tego tonącego okrętu.
Ratuj małżeństwo.
Stworzyłem tę gazetę od zera,
zanim się poznaliśmy.
Jest ważniejsza niż nasze małżeństwo.
Dobra, to pa.
Kurwa!
Dimas!
Panie Vijay... pomocy...
Tekst polski - Altair87
GrupaHatak & AzjaFilm
ZACHOWAĆ SPOKÓJ
Dzień dobry!
Dzisiaj jest takie samo jak wczoraj,
a jutro jak dzisiaj.
Wiecie,
że to od was zależy,
czy dzień będzie spokojny,
czy wręcz przeciwnie.
Znacie zasady.
Przestrzegajcie ich, a będzie dobrze.
Inaczej czekają was konsekwencje.
Jedyną ze swobód, jaką macie,
to wybór tego, jak minie wam dzień.
Zrozumiano?
- Wszyscy obecni?
- Obecny.
Jednego brakuje.
Zejdź.
Niedobrze mi.
Mam zawroty, kiedy stoję.
Wstawaj!
Kretyn.
On jest niewierzący.
Co powiedziałeś?
Następne półtorej godziny
poświęcone jest na modlitwy.
Jako niewierzący
może odpoczywać i kurować się.
Jedną trzecią tutejszego czasu
pochłania religia.
Czyli niewierzący
ma mieć tyle wolnego?
Religia nie wymaga od chorych,
by się modlili.
Jeśli masz się za mądrzejszego,
to pomyśl jeszcze raz.
Twój mózg jest tyci
w porównaniu z moim.
Połknąłeś język?
Wyobrażasz sobie siebie na moim miejscu?
Co byś wtedy zrobił?
Zmieniłbym tę zasraną robotę.
Pracuję tutaj...
bo mogę!
Wstawaj.
Puścić!
Dawaj, walcz!
Tutaj zasrany to jesteś ty.
Więc doceń, że ktoś taki jak ja
dba o ciebie.
Nie podskakuj.
Uwierzcie.
Traktuję was tak,
bo tego właśnie wam trzeba.
Jestem lekiem na wasze chore serca.
Trafiliście tutaj z własnej winy.
Nie macie prawa narzekać.
Nie macie prawa prosić o cokolwiek.
Macie milczeć i przestrzegać zasad.
A teraz idźcie się modlić.
Wierzący czy niewierzący!
Do izolatki.
Musisz tym tak rzucać?
Delikatniej trochę.
Mogę ci jeszcze napluć.
Dlaczego Anggoro pyskował Jefry'emu?
Żeby ten tu nie zdechł.
Nie prosiłem go o pomoc.
Wtrąca się.
Bez niego
większość nie dałaby tu rady.
- Ja daję.
- Chyba obijać sobie mordę.
- Anggoro słabo się bije.
- Ale ma posłuch.
Przez wygląd.
Gdybym był wysoki i przystojny,
też miałbym posłuch.
Przystojniacy też obrywają.
Anggoro jest szanowany,
bo ma ducha przywódcy.
A ty?
Żyjesz tylko dlatego, bo inni myślą,
że naprawdę widzisz duchy.
Czyli kłamałeś?
Chcecie, żeby mnie zabili?
Wyspowiadaj się,
bo umrzesz jako grzesznik.
- Właśnie.
- Szósty.
Dokąd trafisz po śmierci
jako niewierzący?
Jak chorowałem, odmawiał mantrę
i mi przeszło. To była ściema?
- Wyzdrowiałeś, nie?
- Chuju.
Byłeś profesorem,
a wierzysz w takie rzeczy?
Jesteś głupi jak cała reszta.
Coś w tym jest.
Całymi dniami czytasz i nic.
Przechytrzyłbyś Jefry'ego
i pokazał, że też mamy olej w głowie.
Mam dość jego wywyższania się.
Hej.
- Gdzie Anggoro?
- Nie ma go. Spadaj.
- Pomóżcie, mam przejebane.
- Nie nasza sprawa.
Zabiją mnie.
Anggoro ci nie pomoże,
jest w izolatce.
Zabieraj się stąd, Syafiq.
Skurwiele!
Idioci!
Nie fikajcie!
Nie rządzicie tutaj.
Nie ma nic za darmo! Kurwa mać!
Słuchajcie!
Rzucacie żarciem, kiedy inni głodują!
Bezmózgie skurwysyny!
Zlizujcie to, kurwa!
Masz gości.
Odeślij ich.
Nie jestem służącym.
Sam ich odeślij.
Mnie ich żal.
Gdzie mama?
Przyszedłem tylko z Didim.
Dlaczego?
Nie widzieliśmy cię od dwóch miesięcy.
Tęskniliśmy.
Mama nie chciała przyjść.
Sąsiad nas tutaj przywiózł.
Mama pewnie ciężko pracuje dla was.
Nie, tato. Ona...
chyba wychodzi z panem Alexandrem.
- Z kim?
- Kolegą z pracy.
Przychodzi do nas od trzech miesięcy.
Najpierw mama go pogoniła,
ale i tak wrócił.
Chyba go polubiła.
Nie chcemy, żeby za niego wyszła.
Nie chcemy takiego ojca.
Czemu?
Bo...
on...
Jest brzydki.
Brzydki, a ma na imię Alexander.
Ja jestem Bibin i wyglądam spoko.
Mama nadal jest moją żoną.
Mówiła, że miałeś wyjść
w zeszłym roku,
ale wciąż tu siedzisz, bo się bijesz.
Tato, proszę cię, nie bij się już.
Didi pyta każdego,
w którym więzieniu siedzi ich tata.
Bo uważa, że tam jest miejsce ojców.
Przed snem
spoglądamy na twoje zdjęcie.
Żeby nie zapomnieć twojej twarzy.
Prawie zapomniałem.
Co to?
Żebyś nie zapomniał naszych twarzy.
Czym się bawiliście?
Gliną.
Można z niej zrobić wszystko.
Nauczycielka powiedziała,
że chęć tworzenia kształtów
oznacza dużą inteligencję.
Bo najpierw coś sobie wyobrażamy,
a potem to robimy.
I powiedziała,
że to uczy mieć jakiś cel.
Tak.
Wracajcie do domu.
Dobrze.
A ty więcej się nie bij.
Przepraszam.
Przyniosłem ci banana.
Pa, tato!
Pa.
Szkoda go.
Chciał okazać skruchę, a zaraz potem trup.
Zapal i wyluzuj.
- Były drogie.
- Są haram.
Nie może palić.
Co tak kucacie?
No co?
Ktoś cię szukał, chciał ochrony.
- Kto?
- Syafiq.
Ponoć chce rzucić dilowanie.
Obiecał chorej matce.
Gdzie on jest?
Dostał kosę.
Nie patrz.
Teraz mi głupio,
bo przeze mnie trafiłeś do izolatki
i nie mogłeś mu pomóc.
To nie twoja wina.
Kto cię odwiedził?
- Dzieci.
- Co mówiły?
Żebym nie pakował się w kłopoty
i wyszedł za siedem miesięcy.
A ty na to?
Nic.
- Co zamierzasz po wyjściu?
- Nic.
To i tak bez sensu.
W tym zjebanym kraju
ciężka praca jest gówno warta.
Co z dziećmi?
Lepiej im z matką.
Moja głowa...
Jeszcze cię boli?
W nocy nie dawał spać.
TRANSPORT WIĘŹNIÓW
NIE PODCHODZIĆ DO OGRODZENIA
Śliczniutki!
Jesteś mój.
Nie dawaj nikomu innemu.
Przecweluję cię.
Wyjebię cię w dupsko.
Będziesz chciał więcej.
Świeże mięsko!
Anggoro...
Tym razem sobie odpuść.
Co?
Zabijasz własnych ludzi.
Nie moja sprawa, nie wtrącam się.
Spierdalaj.
Mam ciebie dość, świętoszku.
Następny.
Dimas.
Ruchy.
Trzymaj prosto.
Patrz w obiektyw.
Podciągnąć się.
Dimas Kurniawan.
Tak?
Kazałem siadać?
Rozbierz się.
- Masz przy sobie kontrabandę?
- Nie.
- Narkotyki?
Spodnie.
Zdejmuj.
Patrz.
Co to jest, Pendi?
Mogę rozmawiać na odległość.
Były uczeń dał mi to wczoraj.
- I po co ci to tutaj?
- Dam później synowi, kretynie.
Będzie mógł ze mną rozmawiać
spod więzienia.
- A jak cię złapią?
- Nie złapią.
Skąd wiesz?
Oprowadźcie nowego.
No już.
- Idź.
- Ty go weź.
Czekam!
Muszę się wysrać.
Dobrze być starym, co?
Chodź.
- Jak ci na imię?
- Dimas.
Irfan. Dobra, słuchaj.
Nie pomyl się przy strażnikach,
bo jeszcze ja oberwę.
Spacerniak to Pole Dnia Ostatniego.
Wydaje się spokojne, ale uważaj:
gromadzi się tu najwięcej więźniów.
Twoje przetrwanie
zależy od tego, z kim trzymasz.
Patrz.
Terroryści.
I tacy, co wysadzali budynki,
i tacy, którym bomby nie wybuchły.
Ale wiesz co?
Atak terrorystyczny na inne religie
nie jest przestępstwem.
To tak zwany przywilej większości.
Tam stoją celebryci.
O ich zatrzymaniu było w gazetach.
Dziennikarzom odjebało
i nie pisali o tym, co istotne.
Mówi się, że to dla odwrócenia uwagi.
Według mnie ludzi bardziej interesuje
życie gwiazd niż ich własne.
Co mówiłem?
A zbiry?
Zbiry nie idą za kraty.
Trafiają do organizacji społecznych.
Od nich trzymaj się z dala.
Gang Rendry Oha.
Baron narkotykowy. Jest tu pięć lat
i prowadzi wytwórnię mety.
Wygląda na bossa.
Nie ten.
To jest Rendra.
Pozory mylą.
Nie siedzi za prochy.
Zadźgał DJ-a w dyskotece,
bo nie podobała mu się muza.
I nikt nie wie, że robi tu narkotyki?
Wie każdy osadzony i każdy klawisz.
Jesteśmy w Indonezji, nie Norwegii.
A twój gang?
Widziałeś Pendiego.
Był wykładowcą.
Chciał ujawnić korupcję na kampusie
i wrobiono go w kradzież.
Obok stoi Wildan.
Najbardziej wierzący
i pracowity z nas wszystkich.
Za co siedzi?
Twierdził, że dzięki modlitwie
pomnoży pieniądze.
Ten schorowany to Szósty.
- Szósty z rodzeństwa?
- Aleś ty bystry.
Jego matka pragnęła dziecka
i w końcu zaszła z szóstym mężem.
- Co zrobił?
- Oszukiwał ludzi w sieci.
Rozkochiwał ich w sobie,
a potem okradał.
Aż ktoś go zgłosił.
Tamten to Anggoro, siedzi za napad.
Bank zajął jego dom,
mimo że miał akt własności.
Okazało się, że mafia
chciała postawić tam luksusowy kurort.
Anggoro się wkurwił,
okradł gościa, ale go złapali.
A ty, bracie?
Jeszcze nie jesteśmy braćmi.
Oszustwa telefoniczne.
„Dzień dobry. Pański syn
miał przy sobie narkotyki.
Sam pan załatwi sprawę
czy ja mam to zrobić?”.
Czyli gang kanciarzy i złodziei?
Żaden gang, ale szybciej tu o śmierć,
gdy jesteś sam.
Szkoda ofiar.
Że naszych? Uważasz mnie za złego?
Pokażę ci zło.
Tam. Blok K.
Skorumpowani urzędnicy.
Mają eleganckie cele z lodówkami,
telewizorami, klimą i Wi-Fi.
Mogą wychodzić, kiedy zechcą.
Widzisz straż?
To opłacani więźniowie.
Ci z bloku K
nie przychodzą tutaj. Dlaczego?
Bo trafią prosto do piekła.
Nie trzeba ich sądzić.
Chodź.
Sala modlitewna.
Sala modlitewna wewnątrz więzienia?
Musi być tam ciemno.
Sam zobacz.
Nazywa się Al Prakasa.
Tutaj.
Już rozumiesz?
Może i żyjemy w norze,
ale do modlitwy potrzeba luksusu,
żebyśmy czuli się prestiżowo.
- Pustawo.
- Ale luksusowo.
- Jest i sala artystyczna.
- Luksusowa?
W tym kraju nie sztukę się ceni,
a budynki rządowe.
Albo instagramowe miejscówki.
Ale lepsze to niż nic.
Nie tak!
Patrzcie na mnie.
Przed tańcem trzeba się rozgrzać.
To Novilham.
Uczy tańca.
A do jakiego bloku trafiłeś?
C.
Cela 31.
- O kurwa.
- Co?
Co z tobą?
Oprowadzałem nowego.
Wiem, dziennikarza.
Okaleczył swojego szefa.
- Ten młody?
- Tak mówią.
Oby przetrwał noc.
Ktoś chce jego śmierci.
- W jakiej jest celi?
- Tokeka.
- To już po nim.
- Kurwa.
Moja głowa...
Zaraz ci ją zetnę.
Mam już dość.
- Odpuść mu.
- To spróbuj przy nim zasnąć!
Przeżyjesz.
Streszczajcie się.
Szef tak kazał.
Do jutra będziemy gotowi.
To modelowe więzienie,
lżejsza praca.
Wykaż się, a będziesz na moim miejscu.
Jako wiceminister
masz do czynienia
z szanowanymi ludźmi, nie bestiami.
Oczywiście.
W tym roku wiceminister,
za rok minister.
Nie, to za szybko.
Za pięć lat
to ja będę pracował dla ciebie.
Dobry żart.
W porządku.
- Proszę pozdrowić szefa.
- Jasne.
Dziękuję panu.
- Słyszałeś?
- Tak.
Wszystko gotowe.
Ma być czysto.
On jest inny od reszty.
O jego śmierci pisałyby gazety.
Rozumiem.
Możesz iść.
Co robimy?
Nie poprosimy, żeby go przenieśli.
Słuchaj. Bądź ostrożny.
Trafisz do Tokeka.
Wygląda jak gekon.
Gekony są fajne.
Nie ten, kretynie.
Latami siedział sam.
Ludzie z jego celi ginęli.
To zabójca Rendry.
Ktoś wpływowy chce twojej śmierci.
Miej się na baczności.
Od razu znajdź broń.
Jak zaatakuje,
walcz z całych sił, jasne?
Jest pora nocna, a wy znacie zasady.
Nie obchodzi mnie,
kim byliście na zewnątrz.
Tutaj
ja rządzę.
Więc mordy w kubeł i do spania!
Włazić do cel! Już!
- Gdzie Tokek?
- Kazałem mu się najpierw napić.
Ma zadanie, kretynie.
Pijanego nie będą podejrzewać.
Wyświadczam tobie
i twojemu szefowi przysługę.
Ja nie mam szefa,
więc uważaj na słowa.
Pamiętaj, że jesteś dla mnie
wycieraczką do butów.
Co robimy? On zginie!
Kurwa mać.
Dimas...
Mam cię przelizać
czy wymiętosić?
To moje wyro.
Nie mogę patrzeć.
Posiekam cię, śliczniutki.
Ale jestem zbyt napruty.
Poczekasz do jutra?
Co robisz?
Widziałem szczura.
- Gdzie?
- Tam.
Tylko bez jaj.
Dłużej nie wytrzymam.
Wolę już umrzeć...
To umieraj w ciszy!
Daj mi, kurwa, spać!
Dokąd trafisz po śmierci
jako niewierzący?
- Sam go wyślę do piekła.
- Cicho bądź.
Boli...
Już ci lepiej?
Jak ręką odjął.
- Zamienił się w Jackie Chana?
- Odjebało mu.
Czuję się jak sportowiec.
Wziął złe tabletki?
- Gorąco.
- Prysznic pomoże.
- Poproszę o klimę.
- Wiatrak nie działa.
Vin, chodź tu.
Co tam robisz?
- Vin.
- Kurwa.
Gdzie Szósty?
Już się umył, teraz ćwiczy.
Młody żyje?
Tokek wczoraj był nawalony.
Ale dzisiaj na pewno to zrobi.
Pomódlmy się za niego.
- Wychodzę pierwszy.
- Dobra.
Podnieś je, złociutki.
Podnieś!
Nie schylaj się.
Nie potrzebujesz rąk?
To może ci je poucinam?
Widzę, że masz ochroniarza.
Między wami żyją inne zwierzęta.
Szczury, karaluchy, pluskwy.
Wypucujcie dla nich cele na błysk.
Siedzicie tutaj na koszt państwa.
Okażcie wdzięczność!
Nie chcę widzieć drobinki kurzu!
GÓWNO
Pierdol się!
Skurwielu!
Co ty wiesz o byciu jebanym?
Życie wyjebało mnie wiele razy!
Chcesz poczuć to, co ja czułem?
To dawaj!
Ty szmato.
Skurwiel!
Kurwa! Co ty?
Wy!
Zawsze coś kombinujecie.
Myślicie, że tutaj...
Co się dzieje?
Kto to zrobił?
- Dowiem się przed przyjazdem policji.
- Nie mogą tu przyjechać.
Zgłupiałeś? Jeśli to się wyda,
mamy przesrane.
On był nikim.
Rodzina go nie odwiedzała.
Sam to ogarnij.
Nie ratuję tylko swojej skóry,
bo jeśli ja polecę, to ty też.
- Tkwisz w tym po uszy.
- Zrozumiano.
- Znajdź tego, co...
- W porządku, panie Sapto?
Pan wybaczy, że obudziliśmy.
Nic się nie stało.
Zapewniam, że wszyscy strażnicy
dbają o pana bezpieczeństwo i wygodę.
- To dobrze.
- Tak.
Staram się być przykładnym obywatelem.
- Nigdzie się nie wybieram.
- Rozumiem.
Zostanę w celi,
gdzie jest bezpiecznie.
Oczywiście.
W przyszłym tygodniu
chyba wrócę do domu.
Dawno mnie nie było.
Żona pewnie tęskni.
Żona numer?
Trzy, rzecz jasna.
Pozostałe mają mnie dosyć.
Pan to umie rozbawić!
Przy okazji, otrzymałeś prezent
na urodziny syna?
Na Boga, zapomniałem panu podziękować.
Dziękuję. Nie trzeba było.
Żaden problem.
- W końcu chciał Rubicona.
- Zgadza się.
Teraz dzieci są bardzo wybredne.
Nie to co za naszych czasów!
Święta prawda.
Dobrze, wracam dokończyć film.
W porządku.
W razie czego, proszę pisać.
- Jasne.
- Jestem do usług.
- Spokojnej zmiany.
- Miłego odpoczynku.
Dobranoc, panie Sapto.
Znajdź sprawcę!
Jak to widziałeś Tokeka
wchodzącego do celi?
Przysięgam. To był on.
- Nie duch.
- Bo ty wiesz, jak wygląda duch.
Są prześwitujące.
Jeśli dalej będziesz zmyślał,
sami ci wpierdolimy.
Wyglądam, jakbym ściemniał?
Nie wierzę ci.
Ale...
A ty co?
- Spokój!
- Co z tobą?
- Zostaw.
- Uspokój się.
Nie powinien tu być. Wypad.
- Zostań, Dimas.
- Nie!
- Dobro popłaca.
- Zostań!
Proszę cię, idź stąd.
Zachowuj się tak dalej...
- Siadaj.
- Niech już idzie.
- Cicho!
- Spokój.
Nie tam. Tutaj.
Nie myślicie chyba,
że nas podejrzewają?
Zadzieraliśmy z Tokekiem.
Najlepiej by było,
gdyby zajęły się tym gliny.
Ale nici z tego.
Zrobią to klawisze.
Więc mamy dwa problemy.
Po pierwsze, klawiszy,
po drugie...
ich. Uważają, że to my.
Anggoro nas ochroni.
Ciebie Allah.
- A z nim co?
- Żona uciekła z oszczędnościami.
Widzicie to?
Czerwoną poświatę wokół Antona.
- Co ty pieprzysz?
- Jakby dym!
Nie strasz!
- Co?
- Nic tam nie ma.
- Wygląda jak dym.
- Że co?
Na nim.
- Nic mi nie jest. Puśćcie.
- Nie rób scen.
Wokół niego.
- Przestań.
- Zamknij się!
Żarcie!
Co się stało?
Znacie sytuację.
Nie będę się rozgadywał.
Nie płacą mi za gadanie.
Ale wiecznie mieli ozorem.
Jeśli ktoś wie, kto dokonał
tej okropnej zbrodni,
niech wystąpi.
Śmiało.
- Szybko.
- Szefie.
- Tak?
- Boję się.
Widziałem ciało.
To nie było naturalne.
Dlaczego nie przyjechała policja?
Próbuję zapewnić wam bezpieczeństwo.
Ale wy wolicie wszystko utrudniać!
Ktoś kazał ci mu pomóc?
Nie.
Do tego potrzeba pozwolenia?
- Gdzie byłeś dziś rano?
- Jestem więźniem, gdzie miałbym być?
Bawi cię to?
Gdzie byłeś w chwili zabójstwa Tokeka?
- W celi. Mam świadków.
- Swoich kumpli?
- Monitoring powie co innego.
- Niby jak, skoro nie działa?
Właśnie.
A to oznacza,
że możemy robić, co zechcemy.
Obecnie wszystko można sfałszować.
Ile jeszcze ci zostało?
Siedem miesięcy?
Zapomnij.
Za takie morderstwo
dostaniesz 20 lat.
Dzisiaj nie ma śniadania.
Dzisiaj nie ma obiadu.
Ani kolacji.
Jeśli nikt nie wystąpi...
to jutro nie zjecie i później też!
A żeby pomóc wam zrozumieć,
czym jest dyscyplina,
zostaniecie pozbawieni
prądu, wody
oraz wszelkich innych udogodnień.
Chcecie zachowywać się jak zwierzęta?
To będziecie traktowani jak zwierzęta!
- Skurwielu!
- Spokojnie.
- To przez ciebie!
- Nie wierzcie mu.
Pierdol się!
Głupia suka!
Ucieknę i cię zapierdolę!
- Czemu zabiłeś swojego szefa?
- To nie ja! Nie zabiłem go!
- Nie kłam, to nie sąd.
- Naprawdę!
Nawet gdyby, to nie dałbym rady
powiesić go na wentylatorze.
- To dlaczego cię skazali?
- Bo to Indonezja,
a nie Norwegia.
- Może zrobił to twój anioł stróż.
- Coś takiego nie istnieje.
Szósty, podejdź.
- Nie.
- Powiedz, co widziałeś.
Po śmierci Tokeka widziałem,
jak ktoś wyglądający jak on wraca do celi.
A teraz, gdy umarł Anton,
widziałem, jak idzie do ciebie.
To nie ja!
Nawet mnie tam nie było.
Jestem nerdem.
Już jako dziecko płakałem jak nerd.
Niby jak to brzmi?
- Widziałem coś jeszcze.
- Co?
Zanim zmarli,
mieli nad głowami czerwoną aurę.
Aurę?
Zatłukę cię, jeśli zmyślasz.
Przysięgam na Allaha!
Jesteś niewierzący.
To na cokolwiek!
Mam te zwidy,
odkąd zaczęła boleć mnie głowa.
Tokek i Anton mieli nad głowami
czerwoną aurę, zanim umarli.
Teraz nagle zacząłeś widzieć aurę.
W ciemności widzę aurę każdego.
Moją też?
- Tak.
- Jaki ma kolor?
- Szary.
- Co to oznacza?
Nie wiem.
To po cholerę ci taka zdolność?
Szara aura to niepewność.
Wierzysz w te bzdety?
W islamie są sury i hadisy
mówiące o czymś takim, jak aura.
„Kto dużo modli się w nocy,
tego twarz promienieje za dnia”.
Hadis Ibn Madżaha.
Twoja jest jasnoniebieska.
Uczciwość i mądrość.
- Idź do diabła.
- To brednie.
- Nie kłamię, jestem uczciwy.
- U niego jest dobra.
Ty masz ciemne indygo.
Co to za kolor?
Niebieskawy.
To oznacza wątpliwość, wahanie.
Waham się, czy ci zajebać.
Twoja jest zielona, ale też ciemna.
Rozpacz.
To co oznaczają te czerwone?
Złość. Negatywną energię.
Mój szef był zły przed śmiercią.
Kłócił się z żoną,
nasza redakcja bankrutowała.
Czyli ktoś zabija ludzi
o negatywnej energii.
- Ale kto?
- Albo co?
Coś.
- O ile nie zmyśla.
- Nie zmyślam!
To nic przyjemnego.
Nam nic nie grozi,
bo nie mamy czerwonej aury.
- Ale są ciemne.
- To nie tak.
Aura zmienia się od nastroju.
Jak sprawić,
by nie stała się czerwona?
Czyniąc dobro.
Sprzątając dokładnie,
modląc się lub oddając sztuce.
Sztuka wycisza.
Aura jest wtedy bezpieczna.
- Czyli co?
- Malowanie, śpiew, taniec.
- Nie umiem malować ani śpiewać.
- To tańcz.
- Też nie umiem.
- Każdy umie tańczyć.
Wal się. Dawniej milczałeś,
a teraz kłapiesz jadaczką.
- Racja, to brednie.
- Nie wygłupiaj się.
Ile trwa nauka czytania Koranu?
Nawet 48 godzin.
- To szybko!
- Jeśli się przyłożysz.
Czekajcie!
- Czego chcecie?
- Pomodlić się.
Znajdźcie sobie inne miejsce.
Muzułmanie nie zabraniają innym
się modlić.
- Czytajmy w celi.
- Jest nieczysta.
To co teraz?
Nie tak, kochany.
Delikatniej, jak fale...
Cześć! Witamy nowych uczniów!
Zajmijcie miejsca.
Nazywam się Novilham.
Mówcie mi Ilham lub Novi.
Nauczmy się choreografii.
Patrzcie na mnie uważnie,
żebym nie powtarzał.
Prawa ręka i lewa ręka.
Korona, potem szampon i się namydlamy.
Lewy cyc, prawy cyc, niżej,
skurcze i obrót!
Skurcze i obrót.
I poza, i poza, zamykamy.
Jeszcze raz, dół, góra,
szampon, strzepujemy, obrót.
I twerkujemy do końca,
wstajemy i obrót.
Załapali?
To powtarzajcie za mną. I razem.
Prawa ręka i lewa ręka.
Korona, szampon i się namydlamy.
Lewy cyc, prawy cyc, niżej,
skurcze i obrót!
Bum! Skurcze i obrót!
I poza, i poza, zamykamy.
Jeszcze raz, dół, góra,
myjemy hery, strzepujemy,
obrót, twerkujemy do końca, wstajemy.
I obrót!
Nie trzymacie rytmu!
Od początku!
Patrzcie na mnie.
Ręka do góry.
- Ponoć widzisz aurę.
- Kto ci powiedział?
Lewy cyc, prawy cyc.
Jaka jest moja?
- Widzisz ją tylko w ciemności?
- Tak.
Czekaj.
I jaką mam?
Ciemnozieloną. Bezpieczna.
A ja?
Idź. Ty też.
Macie zielone!
Co tam robicie? Wracać mi tu!
Nie traktujecie tych zajęć poważnie.
Padam z nóg!
Wyjść!
Szkoda mojej energii.
Wynocha.
Nie mam sił. Kończymy.
Ruszajcie się!
Martwię się o Novilhama.
Był zdenerwowany.
Wciąż tańczył,
więc chyba nic mu nie grozi.
Fakt.
Co go w ogóle ugryzło?
W miejscu jego studia
stanęła kwatera partii politycznej.
Partii naroiło tyle,
co gówien pływających w rzece.
Widziałeś pływające gówno?
Bo ja nie.
- A szukałeś?
- Nie.
- Partii też nie?
Widzisz? Jeden pies.
Oby taniec ocalił jego aurę.
A jeśli tańczy w złości?
To w ogóle możliwe?
No jasne. Ludzie w złości
ciągle się modlą.
A wy dokąd?
Tańczyć. Koran ciężko wchodzi.
- Pierwszy raz czytaliście?
- Jesteśmy chrześcijanami.
- Czekajcie, nauczyciel odpoczywa.
- Nie rozkazuj mi.
Ja pierdolę!
Przecież staliśmy obok!
Kurwa!
- Gliny muszą teraz przyjechać.
- Nie.
Zostaniemy odcięci,
żeby nie wydała się produkcja mety.
Miał brązową aurę.
- Co?
- Miał brązową aurę, nie czerwoną.
Co to oznacza?
Ta aura jest poniżej czerwonej.
To nie złość, tylko frustracja.
Czyli nie musi być czerwona,
żeby ktoś umarł?
Nawet wśród pozytywnie
nastawionych osób
ktoś będzie najmniej pozytywny.
I wtedy umrze.
Kurwa, to znaczy,
że zginiemy jeden po drugim.
Tylko u jednej osoby nie widzę aury.
U kogo?
Mów, co wiesz.
- Gadaj!
- Ale ja nic nie wiem.
Wszystko sprowadza się do ciebie.
Twój szef też tak zginął?
Tak, ale naprawdę nic nie wiem.
- Od kiedy to trwa?
- Od śmierci szefa.
- Byłeś przedtem u jakiegoś szamana?
- Nie, na Borneo, pisałem artykuł.
O czym?
O wycince puszczy
pod nielegalną kopalnię.
Stał za tym rząd.
I?
Dziwne było to,
że ginęli pracownicy.
- Jak wyglądali?
- Co?
Jak umarli? Od noża? Kulki?
Wybacz, Allahu.
Ich ciała wypatroszono
i rozwieszono na drzewach.
Jak rzeźby.
Jakaś instalacja artystyczna.
Tyle że spod ręki psychola.
Pamiętasz coś jeszcze?
Co?
Cokolwiek, co pozwoli nam przeżyć.
To wszystko, naprawdę.
Myśl, kurwa!
Myślę!
Bez ustanku. Każdego dnia.
Myślę nad tym, jak tu trafiłem.
Codziennie.
Nie wiem, jak wy,
ale nigdy nie wdałem się w kłótnię,
a co dopiero w bójkę czy morderstwo!
Moi młodsi bracia
chodzą jeszcze do gimnazjum.
Kiedy byli malutcy,
nasi rodzice utonęli w powodzi.
Nie wiem, jak się trzymają.
Myślałem nad tym, naprawdę.
Ja też myślę o swoim celu w życiu.
Ojciec był szamanem.
Mówił, że leczy.
Nie wierzyłem.
Myślałem, że kantuje.
Uważał, że jestem wyjątkowy.
Że mam dar.
Teraz, kiedy widzę te rzeczy,
też zastanawiam się nad tym darem.
Wszyscy rodzimy się po coś.
Wszystko w naturze ma swój „telos”,
naturalny kres albo cel.
Tak twierdził Arystoteles.
Każda istota z osobna
ma własne, indywidualne powołanie.
To z kolei Soren Kierkegaard.
Nagle się wymądrzasz?
W tym kraju łatwiej się żyje,
gdy inni mają cię za głupka.
Bezpieczniej.
Musimy mieć jakiś cel.
Inaczej życie nie miałoby sensu.
Więc powinniśmy przeżyć,
wyjść stąd i odnaleźć swój cel.
Dlatego musimy współpracować.
Jasne?
W oczy kole.
Kurwa!
Śledziłeś sprawę po powrocie z Borneo?
Nawet zanim tu trafiłem,
byłem w kontakcie
z tamtejszymi mieszkańcami.
Czy później ktoś umarł?
Nie.
O co chodzi?
Anggoro?
Czymkolwiek to jest...
Stój tam!
Cokolwiek zabiło tych ludzi,
przyszło za Dimasem do Dżakarty.
Jest między nami.
- Czego tu?
- Zabieramy młodego.
- Nic nie zrobił.
- Odkąd tu jest, giną ludzie.
I co zrobicie?
- Nie wyjdzie stąd żywy.
- Oddajcie go.
- Zamykaj!
- Otwórz to!
Podaj to!
Żryj gówno!
Wcinaj!
- Anggoro!
- Co?
- Twoja aura!
- No co?
Jest czerwona!
- Co mam robić?
- Zmień ją.
Módl się. Albo tańcz.
- Teraz?
- Bo inaczej umrzesz!
Walcz, debilu!
Dobrze. Jesteś bezpieczny!
Co ty na to?
A co z Bimo?
Mów. Tylko nie kłam.
Czerwonawa.
Bimo! Masz czerwoną aurę!
Czerwoną!
- Nie będę pajacował!
- Pojawił się cień.
Bimo! Umrzesz!
Ojcze nasz, któryś jest w niebie:
święć się imię Twoje,
przyjdź Królestwo Twoje,
bądź wola Twoja jako w niebie,
tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj...
Bimo!
- Jest bezpieczny.
- Słyszysz?
- Jestem?
- Tak, Bimo!
Słuchajcie wszyscy.
Może i jesteśmy wrogami, rywalami,
ale w obliczu zagrożenia
musimy się zjednoczyć.
Tylko tak przeżyjemy.
Po jego śmierci
możemy wrócić do walczenia ze sobą.
Stój!
Myślisz, że jak go zabijesz,
to duch zniknie? Nie!
Tej zjawy nie pozbędziesz się ot tak.
Znajdzie sobie nowego nosiciela.
Nie wiadomo kogo.
Nie da się walczyć z czymś,
czego nie rozumiemy.
A Dimas jest kluczem do zrozumienia.
Sprowadził tu ducha
i pomoże nam znaleźć sposób
na pozbycie się go.
Jeśli umrze,
zostaniemy bez odpowiedzi.
I będziemy czekać na swoją kolej.
Tego chcecie?
Spójrzcie na niego.
To mięczak.
A ten duch jest śmiertelnie groźny.
Co, jeśli uczepi się kogoś brutalnego?
Wyrżnie nas w pień za jednym razem.
Właśnie dlatego
Dimas musi przeżyć.
Bo jest kluczem!
Jestem kluczem!
Nie mogę umrzeć!
Nie rozumiem,
dlaczego głupi ludzie
lubią utrudniać sobie życie.
Na próżno uczę was żyć w spokoju.
Chyba że macie alergię na spokój?
Wiem, kto umrze następny.
Ty.
Masz masochistyczne zaburzenie osobowości.
Kretyn taki jak ty
nie wie, co to znaczy.
Wyjaśnię.
Taka osoba w sposób bezwiedny
szuka cierpienia,
upokorzenia albo porażki,
mimo że ma szansę na szczęście.
Żal mi cię.
Ciekawe.
Masochistyczne zaburzenie osobowości
nie jest już oficjalnym terminem,
ponieważ sugerował winę jednostki,
zamiast brać pod uwagę traumę
lub czynniki społeczne.
Co ty wiesz o psychologii?
Ja studiowałem ją latami.
Ci, którzy udają ważnych,
często boją się,
że ktoś zauważy, jak mali się czują.
Słowa Atlety Allera.
Alfreda Adlera!
Fleta Allera.
Alfreda Adlera.
Twórcy psychologii indywidualnej.
I wolę go bardziej niż Freuda.
Co spotkało cię w dzieciństwie,
że tak bardzo ukrywasz
swój kompleks niższości?
Wierzę, że pod tą fasadą
desperacko starasz się udowodnić,
że zasługujesz na szacunek,
uwłaczając wszystkim innym.
Zgnijecie tutaj!
Nie wyjdziecie stąd!
Zapomnijcie o wolności!
Nie zaznacie jej.
Czemu? Bo uważam, że to wy
odpowiadacie za te morderstwa!
Szajbusy!
I dość pierdolenia o aurze,
negatywnej energii czy duchach!
To wy jesteście potworami!
Zgnijecie tutaj!
Dość tych bajeczek!
Duchy mogą mi possać!
Szukam ucieczki u Allaha
przed szatanem przeklętym!
- Amitabha.
- Alleluja, alleluja
W imię Boga miłosiernego litościwego.
Chwała Allahowi.
Amitabha.
Kiedyś byłem wojownikiem.
Jako student chodziłem na protesty.
Nie mogłem spać, byłem niespokojny.
Niesprawiedliwy rząd.
Skorumpowane władze.
Potem dołączyłem
do partii politycznej.
Chciałem walczyć wewnątrz systemu.
Wiesz, czego mnie to nauczyło?
Że nic się nie zmieni
i nie musi się zmieniać.
Jako ludzie
dźwigamy brzemię bycia dobrymi,
uczciwymi i prawymi.
Ale to wszystko nic nie znaczy.
W Indonezji przetrwają najsilniejsi.
Obowiązują tutaj prawa dżungli.
Trzeba umieć kombinować.
Nazywają to korupcją.
A ja nagrodą za kombinowanie.
Wszyscy gonią za zyskiem.
Idą na skróty.
I nikt ich nie gani.
Bogaci, biedni, wszystko jedno.
Musimy ratować siebie samych i tyle.
Zadbać o swoje cztery litery.
Jeszcze się tego nauczysz.
Jefry nie żyje.
Zastąpisz go.
Był moją prawą ręką.
Teraz ty nią jesteś.
Pasuje ci to?
Potrzebuję twojej lojalności
i zaangażowania.
Jeśli mnie nic nie grozi, to i tobie.
Jak awansuję, wezmę cię ze sobą.
Pasuje?
Tak jest.
Tak?
- Pan wzywał?
- Zróbcie to, o co prosiłem wcześniej.
Tak jest.
- Weź tylko tych zaufanych.
- Tak jest.
Nauczycielka powiedziała,
że chęć tworzenia kształtów
oznacza dużą inteligencję.
Bo najpierw coś sobie wyobrażamy.
To uczy mieć jakiś cel.
Zginiemy, jeśli czegoś nie zrobimy.
Możemy ratować się nawzajem,
czekając na swoją kolej.
- Co mamy zrobić?
- Zjednoczyć się.
Razem znajdźmy jakiś sposób.
Nie próbuję być liderem
czy innym szefem.
Mogę słuchać innych,
byle się zjednoczyć.
Chodźcie!
Rendra się wkurwi.
Trudno.
Też próbowałem chronić innych.
Trzymałem się go, by na niego wpływać.
Żeby zamiast pięciu, zabił jednego.
Nie działałem tak lekkomyślnie jak ty.
Ale strategicznie, jak polityk.
Podejdźcie.
Dobrze, może wystarczy.
Masz pomysł?
Duch uczepił się Dimasa
nie bez powodu. Widzieliście ofiary.
Były jak rzeźby.
Czyli to coś myśli, jest inteligentne.
I jest tu w jakimś celu.
Jakim?
Szuka kogoś.
Wciąż zabija,
więc jeszcze nie znalazł tej osoby.
Mówiłeś, że to inteligentny duch.
Być może żywi się aurą
mordowanych ludzi.
Ale nie wiem, kogo albo czego szuka.
Bo to jest za daleko.
- Co?
- Zginęli ludzie w moim otoczeniu.
To znaczy w bloku C.
Czyli może chodzić o kogoś
z innego bloku?
Ale o kogo?
Na pewno woli pan tu zostać?
Pańscy sąsiedzi już od kilku dni
oddychają świeżym powietrzem.
Pan nie chce?
Bo mam sprawę w bloku C.
O nie.
- Tam są złodzieje i oszuści?
- Tak.
Nie powinni przebywać pośród nas.
Oczywiście, że nie.
Nie zasługują na to.
To nic. Zostanę.
Sporo ich tam siedzi.
Jeśli tego nie rozwikłamy,
ktoś wkrótce zginie.
- I to niedługo.
- Myślcie. Kto to może być?
Dimas? Ty wiesz więcej.
Skup się.
- Nie wiem.
- Bezużyteczny gnój.
Tępak.
Prakasa Kitabuming.
Skazany za korupcję. Blok K.
K musi oznaczać korupcję.
Nie.
To znaczy „kutasiarze”.
- Dlaczego on?
- Bo odpowiada
za karczowanie Borneo pod kopalnie.
Często wychodzi z więzienia
i odwiedza tam swój kurort.
- Zasrani politycy!
- Chodźmy pod blok K.
Musimy być ostrożni.
Są tam specjalnie wybrani strażnicy.
Plus ochrona polityków.
Idziemy.
Mam złe przeczucia.
Naczelnik chyba coś knuje.
Idziemy od tyłu.
Tu powinno wystarczyć.
Skąd się dowiemy,
że duch dorwał Prakasę?
- Masz jego numer telefonu?
- Nie.
Ale zapamiętałem z komórki naczelnika.
Dzwoń. Jak odbierze, to żyje.
Halo?
- Żyje.
- Wie, że to ty?
Zastrzegłem numer.
Może musi zmienić aurę,
żeby duch go zaatakował?
Mogę telefon?
To ten numer?
Ej, wycieruchy!
Powinniście ich okradać,
a nie chronić!
Chronimy tych,
co mają forsę, kretynie.
Pierdolenie!
- Czemu tu włazicie?
- Nie umiem się bić!
Ja ostrzegę ich o aurze.
Co ty robisz?
Wkurwię Prakasę.
- Masz jakiś plan?
- KPK.
Skorumpowani ludzie to przestępcy,
nieważne, jak wpływowi.
KPK...
Już mam.
Git.
- Halo?
- Panie Prakasa, pamięta mnie pan?
Z Komisji Przeciwko Korupcji.
Eskortowałem pana
przed oblicze gabinetu.
Aresztowanie mnie nie wystarczy?
Sprawdzam, co u pana,
odkąd życie się panu posypało.
Posypało?
Żyje mi się lepiej
i bezpieczniej niż wcześniej.
Radzę znów nie zawalić
Krajowego Testu Wiedzy Obywatelskiej.
Bo zostanie pan marnym prelegentem.
I to online!
Dupek.
Czerwona!
Kurwa.
Napierdalać!
Jesteście bezpieczni!
KOCHANKA PRAKASY KITABUMINGA
Witajcie, moi kochani!
Dzisiaj pokażę wam,
jak nadkładam codzienny makijaż.
Mój makijaż.
Niesamowite.
Prakasa, kotku.
To ja, twoje kochanie, Intan.
Źle mi samej, stresuję się.
Przecież masz wszystko,
czego potrzebujesz.
Tak, kotku, dałeś mi wszystko.
Torebki, samochody, wycieczki,
biżuterię i tak dalej.
Ale wstyd mi, że jestem znana
jako kochanka ministra Prakasy.
Teraz jesteś zwykłym więźniem.
Jesteś głupia, skoro tak myślisz.
A ja gardzę głupimi kobietami.
Szukaj sobie nowego sponsora.
Czerwona!
Co teraz?
Nie przestawać!
Co robimy?
Jeśli nie pozbędziemy się ducha,
to oni nas zabiją.
Te skurwysyny!
I co?
Nie chcemy chaosu,
tylko wyrażamy swój gniew!
Jesteśmy wściekli!
To pokojowy protest.
Bez broni, bez żołnierzy.
Chcemy przedstawić
swoje postulaty. To wszystko.
CHCEMY OSIEDLI
MŁODY PRAKASA
Jesteśmy tu dla ludzi.
Dla mnie, mojej matki,
dla ciebie i wszystkich matek.
Halo?
Pamiętasz mnie?
Kto mówi?
Czyżbyś już o mnie zapomniał?
To jakiś żart?
Rozumiem, jeśli zapomniałeś.
Zabiłeś mnie.
Ale z pewnością pamiętasz mój głos.
Ten sam, który słyszałeś,
gdy mówiłeś do siebie.
Rozmawialiśmy o tym,
jak możemy zmienić ten kraj.
Tak, jestem tobą z czasów młodości.
Łżesz!
Chciałem o coś zapytać.
Kiedy tacy się staliśmy?
Kiedy młodzieniec pełen marzeń
zamienił się w ukrywającego się tchórza?
Dlaczego zamieniłeś godność
na życie przeklęte przez miliony?
Zamknij się!
Mam wszystko, czego pragnąłem.
Wszystko?
Wygodny fotel w więzieniu?
Elegancki stół, który nic nie znaczy?
Rozpieszczonych gówniarzy,
którymi gardziliśmy?
Prakasa, jesteśmy wyrzutkami.
Czy o tym marzyliśmy?
Zostaniu złodziejem w garniaku?
Nie jestem złodziejem!
Walczyłem o to wszystko!
Walczyłeś?
Pamiętam,
co powiedzieliśmy kiedyś mamie.
„Mamo, chcę być wielkim,
honorowym człowiekiem.
Chcę, żeby w kraju żyło się lepiej”.
Wciąż nam to przyświeca?
Czy chcieliśmy ją ugłaskać,
zanim zaczęliśmy okradać obywateli?
- Ona odeszła, Prakasa.
- Zamknij się.
Gdyby wciąż żyła, płakałaby,
widząc, jacy się staliśmy.
Zamknij się, sukinsynu!
Nie żyje!
Prakasa nie żyje!
Po co wciąż walczycie?
Duch odszedł.
Stać!
Zdrajca. Kapuś.
Kapusiów się zabija!
Wszyscy zginiecie!
Ale najpierw zobaczycie,
jak wasi kumple płoną.
I to z waszej winy!
Woda!
Tępe skurwysyny!
Dlaczego wzięliście wodę?
Puszczajcie mnie, kurwa!
Jestem naczelnikiem!
Na 50 strażników
tylko pięciu jest uczciwych?
10% populacji daje jakąś nadzieję.
Teraz powinny zabrzmieć
syreny policyjne.
Tylko po co?
SZEŚĆ MIESIĘCY PÓŹNIEJ
Trzeba poświęcić piona, tak jak ludzi.
- Racja.
- Wkurzające.
Ale piona stać na więcej.
Jeśli dotrze do końca szachownicy,
stanie się królową.
- I o to chodzi.
- Więc szachy są jak życie?
- Właśnie.
- Tak!
Chciałem się pożegnać.
Wychodzi.
Rzadko tak szybko
zapada wyrok po apelacji.
Monitoring wykazał, że nie było mnie
w biurze szefa, kiedy zginął.
Dziwne, że wcześniej nie było nagrań.
Pojawiają się, kiedy to konieczne.
- Zaznałeś więziennego życia.
- To prawda.
Wracaj, jeśli zatęsknisz.
Już rozumiem,
czemu duch wybrał ciebie.
Masz najbardziej pozytywną aurę.
Złotą. Co to znaczy?
Wewnętrzny spokój.
To rzadkość.
Nie wiem, czy odczuwam ten spokój.
Dokąd pójdziesz?
Wrócę na Borneo.
Może wciąż mam w sobie ducha.
Zabiorę go do domu.
Dobry z ciebie dzieciak.
Tulimy się!
Pilnuj się tam.
Wychodzisz za miesiąc, prawda?
O ile nic mi nie dowalą.
- Ale chcesz wyjść?
- No jasne.
- To widzimy się na wolności.
- Cześć.
Płacz, jeśli musisz.
Na razie.
Nie rób głupot!
Dzieciak.
- Jeden wyszedł.
- Najwyższa pora.
Chodźcie.
Mogę inaczej cię nazywać?
Możesz. Dzielimy teraz celę.
- Co?
- Jego imię.
- Ale nie jestem obrzezany.
- Wyluzuj.
ZACHOWAĆ SPOKÓJ RAZEM
Tekst polski - Altair87
facebook.pl/AzjaFilm
facebook.pl/GrupaHatak
Akcja!
- Nie umiem tańczyć.
- Każdy umie.
Pobrano z EXSite.pl